---
id: "question-history-16336"
title: "新创建的 ConsumerGroup 从哪里开始消费消息？"
date: "2024-09-26"
category: "expertConsultation"
description: "根据提供的我了解的信息，对于新创建的ConsumerGroup从哪里开始消费消息这个问题，答案取决于使用的RocketMQ SDK版本。1. 对于5.x版本的SDK，在首次上线时会从服务器中的最新消息开始消费，也就是从队列的尾部开始消费。如果消费者重新启动，则会从最后一次的消费位置继续消费。   2"
tags: ["rocketmq","ConsumerGroup","消费消息","起始位置","新建","从哪里","开始"]
keywords: ["rocketmq","ConsumerGroup","消费消息","起始位置","新建","从哪里","开始"]
---

## 用户问题 ： 
 新创建的 ConsumerGroup 从哪里开始消费消息？  

---------------
## 专家官方解答 ：

根据提供的我了解的信息，对于新创建的ConsumerGroup从哪里开始消费消息这个问题，答案取决于使用的RocketMQ SDK版本。

1. 对于5.x版本的SDK，在首次上线时会从服务器中的最新消息开始消费，也就是从队列的尾部开始消费。如果消费者重新启动，则会从最后一次的消费位置继续消费。
   
2. 对于3.x/4.x版本的SDK，情况稍微复杂一些：
   - 如果首次启动是在发送的消息在三天之内，那么消费者会从服务器中保存的第一条消息开始消费；
   - 如果发送的消息已经超过三天，则消费者会从服务器中的最新消息开始消费，即从队列的尾部开始消费。
   - 同样地，当消费者再次重新启动后，它将从最后一次记录的消费位置继续消费。

因此，具体从哪个点开始消费依赖于当前使用的RocketMQ客户端版本以及该ConsumerGroup是否是首次启动。如果是首次启动并且使用的是较旧版本（3.x或4.x），还需要考虑消息发送的时间来决定是从最早还是最新的消息开始消费。对于5.x版本而言，无论何时都是从最新消息开始消费，除非是重启的情况，此时则依据上次停止的位置恢复消费。

这种设计允许系统既能够处理历史数据的重放需求（如在3.x/4.x版本下对近期数据的回溯），也支持了快速接入现有消息流的需求（如5.x版本下的即时消费）。


<font color="#949494">---------------</font> 


## 参考链接 ：

* 专家经验：rocketmq  经常被问到的问题 
 
 * 专家经验：新创建的 ConsumerGroup 从哪里开始消费消息？ 
 
 * 专家经验：rocketMQ的基本概念 


 <font color="#949494">---------------</font> 
 


## <font color="#FF0000">答疑服务说明：</font> 

本内容经由技术专家审阅的用户问答的镜像生成，我们提供了<font color="#FF0000">专家智能答疑服务</font>,使用方法：
用法1： 在<font color="#FF0000">页面的右下的浮窗”专家答疑“</font>。
用法2： 点击[专家答疑页](https://answer.opensource.alibaba.com/docs/intro)（针对部分网站不支持插件嵌入的情况）
### 另：


有其他开源产品的使用问题？[点击访问阿里AI专家答疑服务](https://answer.opensource.alibaba.com/docs/intro)。
### 反馈
如问答有错漏，欢迎点：[差评](https://ai.nacos.io/user/feedbackByEnhancerGradePOJOID?enhancerGradePOJOId=17213)给我们反馈。
